---
description: 1月份
---

# 2025年Note



### ##Status: Stay Home.just this.

### 1.

Oracle アカウントを削除された. 😿

So,some server and net,探しない,😢

But,Don't worry,we Re-Delopy some we have backup ,On the new year may be we need

Have time really think ,delete file and lose fire,what for me importhat .

we just one a one try 修復する.

### 2.

僕の人生にとって、もう選択点しなければならない、仕事を探す、重要なこと、ゴミ学校は学部卒業できない、続けやりかやらないほうか、どうするよ。つずける、僕にとって、時間を無駄に能力以外のこと、もう3回できた、同じ結果だ。正直いえさ、これは自分の日本語能力全然を無関係。政治か、中国語いろんな事は残念ですが。2年の時間は、過ごすうまくいかない、結果もう失敗なぁ

そのまま、卒業証を取らない、そのために、自分の他の長所は諦めないか、人生は他の希望に存在し、2年時間は浪費し、四年続けて、何もできなのか　悔しい。

書けば気持ちがいい、でも、そのことある日来たわ、簡単に本科学歴取れたいかもしれません。なんか、僕と同じ違う他の学校で母は近来は卒業証を取った。僕は、その2年はお金が一番高い言わない、毎日の調子が悪くなってきた。悪い結果が本当に辞めだ（やらないんです）

### 3.

最近は　おすすめ映画・ドラマ・アニメ

#### 1.

談&#x8AC7;**《遮天》**&#x9019;部作品吧，說實話，我在過去的1個月內把它看完了。事實上對於國漫（中國動漫）我一直持有審視的態度。儘管我知道有些人喜歡觀看此類題材相關作品，作為生活中看故事的一件事，它承包了我一週的 20min。

對於中國動漫我還停留在 **《狐妖小紅娘》\***\*《妖怪名单》**這樣的作品。近些年我一直推崇喜愛的百合（Yuri）作品**《風靈玉秀》\*\*，還記得起先，每一年更新一集「年更」と呼ばれている。大家都會在評論區寫道：”願你長壽，我的朋友“。直到有一天，它的監督DDF似乎讓這部作品一年內完成了。

#### 2.

**《雖然是公會的櫃檯小姐，但因為不想加班所以打算獨自討伐迷宮頭目》**

動漫截止到我在寫這篇文的時候，似乎才更新到第三集，不過我認為隨著動漫的製作，似乎截止到輕小說第三卷或者第四卷。如果12集為一季度的話。女主的性格還蠻討喜的，儘管近些年一直都是異世界吃得讓大家都不想看這類題材了。

#### 3.

**《徹夜之歌**》有些漫畫翻譯為《夜曲》很喜歡的吸血鬼題材，男主希望成為吸血鬼。

僕もヴァンパイアになりたい。かけてそこでいきなり以前は授業する、先生に質問をられた。どうなん動物になりたいか。僕の答えはヴァンパイアになりたい。;) >3333 これは深く理由がかもね

很好的題材，談起吸血鬼相關的movie還是drama，**《暮光之城》**&#x7CFB;列，**《德古拉》**&#x4E;F也有很多吸血鬼的anime，movie。大抵能讓我感同身受的一部作&#x54C1;**《花園裡的吸血鬼》**，可惜的是它不在有第二季製作。

談回「徹夜の歌」這部作品，給我的感受就像很多年前&#x7684;**「SOLA」**&#x6642;至今日，我仍然難以忘記**茉莉**(matsuri)這位角色的存在。「徹夜の歌」的原作是manga漫畫了，有興趣的可以去閱讀下，後門的章節似乎也很有趣，如果覺得囉嗦，可以跳去結局好好感受下。

我很喜歡這類尋找愛的作品。教育人們，什麼是愛，如何表達，以及家庭的概念和重要性。 （僅代表個人觀點）

恋と愛は違うよ〜

#### 4.

Apple TV的作品**Karaoke的系列**，2024年聖誕夜似乎請到了Dualipa,Chappell Roan,Lady gaga.

分別在Tokyo，美國中部春天市（辛普森一家）的伊利諾伊州，以及gaga準備去錄音室工作旅程上的故事。

如果你在過去的一年真的很喜歡他們的歌曲，一定要去觀看下，欣賞音樂也好還是度過佳節的氛圍也好，真的很棒。

#### 5.

Apple Tv系列的作品，\[Severance] **『セヴェランス』**,繁體這邊譯&#x6210;**《分離與切斷**》，很有趣的職場，分離人格的劇。值得關注的是，在我寫下這些文字的1月，它們釋出了新的一季，以及每一集結尾彩蛋，監督們和演員在表演新的一季的時候背後花絮。

讓人值得反思的是，家庭，工作，職場。



### ##最後，是這一次的Music Share

​​

{% embed url="https://open.spotify.com/track/5Q5VEBecUipZfz2ZWPQNkM?si=89b061f00a3f4dc8" %}

```
<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/track/5Q5VEBecUipZfz2ZWPQNkM?utm_source=generator&theme=0" width="100%" height="152" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>
```
