---
description: 重返二监
---

# 5月份

1写在前面的话。

3月份的时候，我在纠结补考四科全挂这件事，马元 哲学概论 和 高日及 翻译。

而且是没人能救的卷一。

写到这，我是真的不得不必须吐槽下这个二监的破考核制度。

1.打字考试和读书考试 毕业前12本考核完成

2.五育五化，在某些程度上就是让你办活动，没课的时间参加活动。被各种活动占满你的其他时间。打着第二课堂的名义，让你毕业前必须达到120分，注意是每一项都要达到一定分数。说真的这破APP 激活的时候 要 抖音关注？笑死我可没有字节跳动任何产品，也不希望使用它们的产品。

3.每周15节课。大概要持续三个学期，虽说我要在这里待两年，但是真的很折磨要死。如果之前没过渡一下的话，说真的我早就退学了，这种野鸡全日制本科我宁可不要。

4.来说说它我无法完成的考核标准，考试任何科目分卷一，和卷二。卷二=正常大学的卷二。卷一 莫名其妙给一堆题，题库里抽题 纯机器考核。

没人在意我这种没有应试能力的人的感受吗？你想想考核的科目一学期至少7，8门有吧。都要卷1和卷二这么恶心你一下，这的多少题要刷，我没这个命受这个。而且卷一叫学分，卷二叫学绩。学分不满足无法毕业。\
5.专业考核 达到，论文没问题，N2+一个其他证书 才能满足毕业条件。

6.天天那么高压，我真的不知道 我怎么活，我精神没问题 就已经很不错了

7.oh,对每周出个门那么费劲，周日 ，你见过那个正常大学生连个在外留宿都是不正常的事情？\
8.各种一层套一层的Pua制度，拜托🙏我给你送钱，我天天享受这种待遇，没钱赚我还天天在这受罪。我说真的纯纯精神病。\
9.必修的学分我逃不掉，卷一这种对我来说 真的我无能为力，我这么多年 费那么大劲就是和应试教育说再见。而且什么时候应试教育是好事了？反正我完全不认可也很难。

10.如果到最后，我挨了2年～3年四年以上延毕或者说没有毕业证。小丑就算了，但是说真的不甘心。浪费我人生最好的时间2年，而且还耽误我很多我自己的人生节奏，我自己擅长能做的很多事情，我的生活，我的工作。而不是为了一个破全日制本科 含金量就那么高？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？\
\
加上我3月份被这些破事压垮了，我不得不停下喘口气，让自己调整自己的状态。

没错，比起这些学校破事情，我自己的JLPT 考试比上课都重要.我还报了CET4 你给我说这破学校真的？\
\
我有点伤感，我现在打出来这些破字我天天的遭遇我就难受，我真的不知道我这么度过这该死的论秒度日的不到1年半载的日子。\
<br>

4月份，为了找工作而拼命，时至6月份来领，我7月份考完试，我需要工作啊，一家不错的IT，为了我的跨行，然而今年的IT格外的惨，工作很难找，

我真的好心烦。如果说N2 今年再考不过。。。我现在不敢想想，我需要一点好事在我的生活中，而不是这些烂事。讲真的我在4月份给自己说，取舍。\
现在离开这里重新调整好自己状态，还不算晚。如果2年后 一无所获 搭进去自己时间和最好的时期。说真的我太不值得了。\
这就是我4月份的意义。我现在打出来这些，讲出这些，我还是很难受。因为不可能把所有事情面面俱到处理好。



一方面是我的人生，对我来说一辈子重要的兴趣，爱好，甚至到工作 我的能力。不能被否认。起码是值得重视的事情。我自己的时间，生活。

另一方面是忍辱负重，天天被pua，不断的被恶心之后，累的我浑身是伤，\
\
说真的我早就需求 放开 好好修正1～2年 放缓自己的脚步，重新抓稳自己的方向。我讨厌大陆这样的节奏 生活规律和压力。所以不是我躺平，我只是拼命的离开这个诅咒和环。\
\
我真的没有心思考研，卷编。加上家庭的压力和身边的人际关系紧张。\
\
\
\---------------------------\
这是写在前面的话，我不该没完没了吐槽这些，但是我真的早就该把这些讲出来，真的很累 很烦。\
\
\---------------<br>

### Note1

5月份，GW（黄金周）ummmm，陪着母亲时隔多年去了一趟北京海淀，去了颐和园和香山。我没有选择权。反正我和我母亲的关系就是 永远都不相信我，哪怕我的方法是对的，宁可选择陌生人也不会选择我。\
我已经慢慢看开生活中这些绝大多数人了，由着他们自己去吧。反正 我自己摔跟头的时候也没人在乎，我好心的时候也不适用你，那便走自己的路吧。只是让我一次又一次不断的陪伴者这个 陪伴者那个。我烦了？\
又有谁陪伴我呢？我想要的 又有谁 呢？至少绝对不是生活中的人，我不是那种满足现状的人。

### Note2

\
先聊了最近吧，反正GCP的AI 150USD羊毛可以薅，上车别晚了喔。不需要绑定银行卡，90day的150USD 还是很香的，正好度过接下来的一个月。

### NOTE3

JSMSR 在未来，我们会启用我们新的ASN，过去的ASN将逐渐被弃用及等待回收。源自RIPE的2025年收费政策。

### Note4

兴业银行 寰宇人生开户，据说是外汇to wise没有中转费，我还没尝试。在他们的APP网申，即可，不过质量真的是一言难尽。\
顺便去了趟崂山的 麦岛附近，上一周都是海雾。灰蒙蒙的🌁，衣服晾不干 发臭，嘛又要重新洗。

### Note5

快到儿童节了，要不要参加6月份的ingress呢？我的bio-card其实做好了，但是我一直没打印成名片 所以就一直咕咕 没和人交换。\
\
但是鲁蓝真的超爱约饭，尽管我也只是和他们吃过一次，但是慢慢熟悉后，发现他们过的是正常生活，至少一部分是我曾经拥有的，我？？？悲伤，拿了4月份的牌子，但是五月份不在QD，便没参加。\
6月份想去海大，所以ifs要参加吗？写blog的我今天还没有填写报名表 笑。一天刷AP我可能做不到那个数字了，除非我真的那一天，不去集合地点 能刷够这些AP

### Note6

周日 似乎要 picnic，但是还没决定好，如果发生之后 我会来补档的，提前给自己做个眼吧。

### Note7

也是还未发生的事情，大抵就是6月份龙舟节会放假，但是要做什么，去哪儿还未有打算。

\
今天先到此为止，日常 博文，Song安利，其实要安利我可能不止一首歌曲啦。

\
\
[https://open.spotify.com/track/3ypMsqUwfNFMiooMLVHfkp?si=99792cc64d0249dd](https://open.spotify.com/track/3ypMsqUwfNFMiooMLVHfkp?si=99792cc64d0249dd)\
\
YMCA，很有名的一首上个世纪的歌曲，但是严格来说 它是一首基督教传教歌曲，但是我第一次接触这首歌是 在 YouTube的OSPF 别人魔性的翻改这首歌，\
虽然也有日语版，在检索日语翻唱版的时候，发现那个歌手14年去世了。\
韩语版 尽管twice的歌曲和舞蹈真的很棒，人美声甜。但是 翻唱舞蹈版本我欣赏不来，故因此我不安利。

{% embed url="https://open.spotify.com/track/3ypMsqUwfNFMiooMLVHfkp?si=99792cc64d0249dd" %}

\
第二首，\
最近我喜欢了 Conna gray\
他的歌曲真的很棒，我很喜欢，哪怕是日美混血，但是同年龄段24age的歌手，我不想我23的时候，24的时候一事无成。说真的要不是这垃圾二监浪费了我宝贵的时间和才能。我真的很讨厌这里。我创作的灵感都被 压抑了。大哭呜呜呜呜呜呜呜～\
\
歌曲还是要分享的，在我不如意的时候，在我没天通勤的时候 陪伴者我半个多月了

\
\
[https://open.spotify.com/track/4xqrdfXkTW4T0RauPLv3WA?si=e0a11b44a04843a8](https://open.spotify.com/track/4xqrdfXkTW4T0RauPLv3WA?si=e0a11b44a04843a8)\
\
真的很好听，强烈安利。♥️不比harry styels差喔～\
\
\
今天先到这里吧，安安！night night，

{% embed url="https://open.spotify.com/track/4xqrdfXkTW4T0RauPLv3WA?si=e0a11b44a04843a8" %}
