---
description: 在公網上正確可達的困擾情緒
---

# BGP-4作为个人用户的看待

### 咱并不提供一个正常的导论来谈论此问题！

~~在这里，我先表述我的情况，若您和咱差不多，可以听我聊一聊，若您和咱是有较大区别，比方说 您是有钱大佬！~~\
有點抱怨的口氣，您不喜歡可以Command/contro + **E**

建议關閉次頁面!

### 首先，互聯網 ipv4是需求钞票能力的

若您恰巧和咱一样也不具备。我想您和我一样 只能获得**ipv6**我们来广播!

介于IPV4 已经分配完了，所以目前ipv4 prefix 大多数都是以商业租赁为主，若您对/24

有兴趣，您的预算在800/月 RMB 左右 您在考虑ipv4宣告使用\


#### IPv6 本篇通指

~~在这里我的建议就是 尽可能不要广播/44 以上段！说真的/48 即大有可能被对方上游过滤器过滤掉！（所以您有可能较为麻烦的需求对方为您增设白名单~~

~~友好的建议是/40\~/44，当然若您有pi您才是巨巨！~~

所以，当您拥有ASN，

ipv6 prefix，

以及您的prefix由您的lir添加了RPKI



然後尋找一個 一个能够為您广播的上游「`transit`」才是您的必选！

首先取决于您购买的机器的地理位置，即您可以首先咨询您的VPS/VM 提供商 他们是否支持BGP 会话，若不支持/或价格昂贵 您可以选择其他 Tunnel 上游！

***

#### Wanring：BGP 玩家将高于正常VPS 玩家花费金额！

####

#### transit：上游   /  peer：對等互联 /   IX：数据中心   / downstream 下游

***

### 開始

所以，对玩家而言，首先您没有质量过硬的硬路由，思科，华三，bugtik这种，那请您和我一样选择廉价VM方案！找一个您用着顺手的Linux 发行版！

#### 咱举个栗子，比方说Ubuntu16，Debian11 ，centos8

介于红帽系暂不会，咱只讲Debian的网卡配置！，ubuntu 大同小异，自行研究！

***

#### 我假定，您的ASN 申请很顺利，请去RIPE 创建一个AS-SET 您也具有薅到的IPV6 地址块 您也找到了合适的机器 您也可以配置bird2 我想我们就可以叙述此过程了！

***

### 如何尋找 Tunnel 上游？

1，~~route48~~ ，（别去打扰Route48，因为某个机场主滥用，目前route48运营者拒绝国人ASN接入）但是您只可以广播它们的地址！ \
2.route64~~（he去加拿大绕路 虽然欧洲覆盖面积不错，但是平均下来 路由 时延没有两点~~\
&#x20;3.sbtb ~~是这样的，它们的HE在费洛蒙，它们的欧洲在荷兰阿姆斯特丹）我不是说不好，如果您的客户在其他地域访问接入您的网络， 请考虑，欧美以外的地域，路由都会顺着去美绕欧，体验较差！ sbtb 包括了route64~~&#x20;

4.freetransit (fett 这家限制广播的段不能超过10个，欧洲路由还可以。\
5.如何接入HE，介于 AS6939 取消了tunnel的方式进行bgp会话。不得不通过加入IX的方式，然后和HE的noc进行发信件py，然后您就可以通过IX的方式接入HE\
6.自行找带上游的AS，我的建议是加些钱 能上 IX，通过您的IX 内其它ISP 这样peer/transit容易获得！

### 谈谈IX

如何 接入IX 首先，

您需要了解，较大的商业IX /正確的IX 都是需要设备的！（物理机设备，我们作为player玩家参与公网！&#x20;

4b42 ~~（SBTB）基本上沒有太多參與者，（大家都是死人）~~

~~LL-IX的这家IX，ummm，奇怪的IX，IX和transit它都占了，这太气了！（他家有点怪，现在你想加也免费加不起  因為：~~在2022年他們close（2023年1/31 清退用戶）（要注意這種混合型IX，他們的過濾比較複雜，因為您全收的話，來自他們上游的運營商的對等可能會打進您的網）

您没有设备（咱窮的叮噹響，託不起管，租不起1U），和我一样！选择小众且说得过去的IX join！较大可能性对方会要求您 购买它们的VM才可以进行IX ，才有机会join IX

那些带HE的，ipv6目前来说 HE（AS6939）才是[T1](https://en.wikipedia.org/wiki/Tier\_1\_network)\
~~您无脑接它，您的网络才全球可达！~~

还有就是IX不是说加就加的，有點耐心吼！

尤其是IX的Route，不要没过滤基础 就乱塞表，炸路由，您可能会被标记会被踢出去！

建议加入前阅读好！

***

### 关于组播！&#x20;

咱是菜雞，等位巨巨澆澆。

### &#x20;如何带下游

咱是菜雞，等位巨巨澆澆。

關於bird2的正確中文技術文檔 請[訪問](https://wiki.skywolf.cloud/)



别骂我摆烂，目前BGP player 风气越来越差，很多商家越来越嫌弃BGP player）

呜呜，因为我们破事太多！
