# OnePlus6 Flash PmOS\&Mobian

### 序

許多年前，我在部分熟知的人面前提起過Linux智能體智慧手機項目的時候，大多數人都不看好。或者冷嘲熱諷。

當我得知未來的Android17 GMS將進一步收緊,意味著你希望自由的安裝apk這樣的需求都被權限所限制。雖然你有開源社群中[LineageOS](https://lineageos.org/)之類的選擇，但我又再一次陷入思考，對我來說，數據隱私一直是我重視的一件事。data那在自己手中，而Linux kernel智慧手機設備。我也從憧憬到希望加入這個社區。盡一分自己的微不足道的力量。

這個時代。你會繼續受制於各種大廠每年的更新週期push一些花哨的UI，帶著不足夠成熟打磨的功能的新的OS系統版本，還是嘴上喊著自由用者最便利生活的IOS devices。這都無所謂。僅代表你自己的選擇。

如今，已不是人人手中僅有一塊設備的時代，你可以以很低廉的價格入手一塊合適的二手中古設備。

而我也不是要所有人完全割裂你所好不容易學習熟知的作業系統。\
例如,各種AOSP項目，智能體作業系統IOS等等。\
我的願景是，人人都在抱怨Linux系支援app少，如今已經是一個AI大量的爬行在市場的年代,如今的geek/開發者/學生/設備使用者。已經不再是企業廠商喂個你什麼你只能吃什麼的年代。

Linux kernel就像一粒種子，在PC還是server領域已經播種數年，蓬勃發展。unix類作業系統\
到處開花的時代，無論是Debian系還是RHEL系疑惑是例如void,arch,gentoo,nix這樣的作業系統。而我終希望你受用於Linux kernel.\
你也許未必是cli,終端機使用高手,但5年前raspberry這樣的arm pc/lot設備就可以滿足輕工作辦公的場景。\
儘管Linux Desktop的xface還是KDE/GNOME很多人都因為它較為簡陋的theme而不中意那麼實用的作業系統。\
因為過於花費時間,bug特別多各種小問題來像哪些冷嘲熱諷我的人一樣。

但是我不得不告訴你,如果你有在你的pc運行虛擬機,哪些你幼時,20世紀的作業系統,如今你再看看你手中的設備,時代或許在進步，但是記憶體也從256M/512M膨脹到2G/4G/8G/如今低於16G記憶體的PC你還可以入手嗎？但我想試聞,再優秀的納米級別工藝芯片,超低的功耗arm64架構還是你的應用程式和作業系統自己也在跟隨膨脹,而作為硬碟的HDD有很大的變動嗎？雖然SSD的衝擊讓作業系統的運作速度指數級變化,但是哪些上EB的冷數據還在使用IBM上個世紀的磁帶機在存儲.

或許開發語言程式已不在是單純的C這一類的前輩語言,有了更優秀的設計js,Rust之類的後起之秀開發程式語言也不斷在如今的程式碼後端活躍.

很多時候我們僅僅需要的是解決問題,你龐大而有性能超足的設備真的很吸引人,但就像如今的容器化時代,我們先不談及隔離和安全.你設計出的程式碼真的需要龐大動輒數4096mb以上的記憶體嗎,如今的internet上面的產物大家都是各種庫彼此依賴,你的項目本地文件真的需要那麼大的disk佔用空間嗎？

這個世道真的很有意思,擁有超強性能的server持有公司將它們的數字財產計算資源租賃給哪些真正有所需的人,而絕大多數普通人的工作和10年之前所需的Office 套件變化很大嗎？你幾十年前在1G記憶體上面的PC完成你的工作,而不思進取的Office真的變的越來越好還是越來越臃腫,很多花哨的功能它有太多替代品,而基礎的文書工作也變的chrome csx插件/web word/photshop這樣的開發者開發的web server即可在瀏覽器中完成較輕度工作.

得益於js的運作,你開發網站的設計思路可以打包成瀏覽器應用程式,變成隔壁所謂的小程式,可以開發後端程式.

我請問你你有細過你手中智慧手機的軟體打包進多少js的庫,與其說它叫做應用程式不如講如果開發一個簡易的程式就如同把js解釋器打包進成一個apk/ipa

如果你認為這就叫應用程式,那麼像哪些大企業的應用程式,它們選擇越來越封閉不在隨意開發給public intnet,你需要同意他們的條款,允許它們存取你的數據收集你的數據,對因為生活和社交你不得不每天都在為它們賺錢,它們也樂意不斷壓榨我們即是創作者又是收聽者.\
不是沒有人選擇去開發類似平台去重新破壞這個分蛋糕的話語權,但終究就像飛蛾撲火一樣.

但正因如此,互聯網基石 ip address->Domain/TCP UDP Layer7層/4層通信從未有很大變動.

如果你的工作是不得不only在作業系統運行,那你可以無奈選擇妥協,但對絕大多數人你的工作流你的應用程式真的是必須100%放在一個越來越臃腫複雜的設備上面all in的嗎

如今,我終心希望利用AI開發的程式,不會程式碼不再是你的藉口,而有時間不怕折騰,願意思考進步,簡化自己的智能體需求,才可以最終不被智能化時代被操控,作為一個獨立思考的個體,時代進步,科技發展,越來越便利是一件好事情.

但如若你連自己都不做思考去構建,一味的只是體驗享受希望當浪花過後你還留在沙灘上,而不是伴隨海浪一起捲入海中。願科技進步人類不要搬起石頭砸自己的腳！<br>

### Start

我們先介紹刷入[Ubuntu touc](https://www.ubuntu-touch.io/)h,我們可以看到在ubuntu touch的支持中,one plus6/6T的機型是支援的,基本上大致流程就是下載它們的app到PC,然後我們準備我們的前置工作。

給系統降降級到android9.0,在這裡我先介紹高通9008 EDL的[線刷包](https://onepluscommunityserver.com/list/Unbrick_Tools/OnePlus_6/)！請注意這個模式下 你只能使用win system.進行flash.\
而在win上面要 安裝 [android Device驅動](https://developer.android.com/studio/run/win-usb?hl=ja),進入**高級恢復模式**F7**禁用數字簽名**安裝高通驅動,oneplus6如何進入高9008線刷救磚模式呢？\
關機，如果你卡在任何情況下，請長按電源Botton長達7-15秒以上手機會自行關機。\
關機狀態下,音量+ 音量-一同按著插入Type-c 如果電腦正確識別COM 9008即進入成功。\
這個狀態下,手機屏幕全黑屏,但是one plus6這台手機的指示燈會亮起.請不用擔心。\
注意 使用線刷完成之後,你的手機OEM 即BL鎖會自動回鎖。如何解鎖相比也很簡單.\
進入系統後

1.setting關於手機-版本號敲擊N次出現開發者模式-進入開發者-打開OEM 解鎖 和 USB調試\
\
以下我們adb命令盡快闡述

```
adb devices
#確認ADB 設備連結
```

```
adb reboot bootloader 
#adb模式下重啟進入bl（fastboot模式）
```

```
fastboot oem unlock
#fastboot下解鎖BL鎖定
#解鎖後,音量鍵選擇 確認解鎖，電源按鈕確認... wipe user date. reboot phone && join your system
```

如何在fast boot模式下確認分區\
\
你需要有一些A/B分區的概念. 言簡意賅就是,如果你要進行fast boot刷機，通常在進行跨版本或者跨Recover的時候你應當A和B分區都要刷入一次。要不然會造成很大的麻煩/

```
fastboot getvar current-slot
#check你現在呢分區
fastboot --set-active=b
#切換到b分區,反之你也可以set到A分區
```

2.接下來我們來說 普通的fast boot線刷包降級。這個不需要依賴像9008那樣完全依賴win syste，只要任何PC支援adb命令我們即可完成操作。

Down load這個[link](https://mega.nz/file/855VHB7R#Ywt5idFPTIz9rbpiLl1_hYwM3B-8k7MHtCxBslvvWyw)下面的包，並完成解壓縮, cd 命令進入到解壓縮的路徑下<br>

```
fastboot -w update images.zip 
#刷入系統即可
```

⚠️順帶一提,oplus6在這個時候你拿到手裡的時候系統未必是oxygen,HydrogenOS之類的中國大陸專供的系統的話,以上的操作也是完全可行的,我更建議從hydrogenOS先卡刷降級到android9的版本在刷入oxygen\
<br>

